# 寻找克卜勒 - 官方歌曲语料库 (v22.4 - Iframe 精准同步版)
# 
# 本文档记录了《歌曲iframe.md》中全部 30 首曲目的原版完整歌词及维度映射逻辑。
# 维度：赤诚 (Sinc), 通透 (Luci), 孤傲 (Auto), 执守 (Pers), 坚韧 (Fort), 洒脱 (Deta)

--------------------------------------------------
1. 《天黑黑》 (Cloudy Day)
作词：廖莹如、吴依铮 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
我的小时候 吵闹任性的时候 / 我的外婆总会唱歌哄我 / 夏天的午后 老老的歌安慰我 / 那首歌好像这样唱的
天黑黑 欲落雨 天黑黑 黑黑
离开小时候 有了自己的生活 / 新鲜的歌 新鲜的念头 / 任性和冲动 无法控制的时候 / 我忘记还有这样的歌
天黑黑 欲落雨 天黑黑 黑黑
我爱上让我奋不顾身的一个人 / 我以为这就是我所追求的世界
然而横冲直撞 被误解 被骗 / 是否成人的世界背后 总有残缺
我走在每天必须面对的分岔路 / 我怀念过去单纯美好的小幸福
爱总是让人哭 让人觉得不满足 / 天空很大 却看不清楚 好孤独
天黑的时候 我又想起那首歌 / 突然期待下起安静的雨
原来外婆的道理 早就唱给我听 / 下起雨也要勇敢前进 / 我相信一切都会平息 / 我现在好想回家去

【维度锚点】：
- 赤诚 (95)：通过“外婆”、“回家”寻找最初的自我，是回归本真的终极体现。
- 通透 (60)：对成人世界“总有残缺”的认知与接纳。
--------------------------------------------------

2. 《逆光》 (Against the Light)
作词：廖莹如 / 作曲：李伟菘
【完整歌词】：
也许我一直害怕有答案 / 也许爱静静在风里打转 / 离开 释怀 很短暂 又重来 / 有时候 自问自答
我不要困难 把我们挤散 / 我责备自己那么不勇敢 / 遗憾没有到达 拥抱过还是害怕 / 用力推开你 我依然留下
有一束光 那瞬间 是什么痛得刺眼 / 你的视线是谅解 为什么舍不得熄灭
我逆着光 却看见 那是泪光 那力量 / 我不想再去抵挡 面对希望
逆着光 感觉爱存在的地方 一直就在我身旁
我以为我能后退 / 反复证明这份爱有多不对 / 背对着你如此漆黑 / 忍住疲惫 睁开眼 打开窗 / 才发现你就是光芒

【维度锚点】：
- 坚韧 (95)：在痛楚中“睁开眼 打开窗”，代表了极强的心理重建能量。
- 通透 (50)：对“谅解”的接纳标志着认知的转折。
--------------------------------------------------

3. 《我怀念的》 (What I Miss)
作词：姚若龙 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
我问为什么 那女孩传简讯给我 / 而你为什么 不解释低着头沉默
我该相信你很爱我 不愿意敷衍我 / 还是明白 你已不想挽回什么
想问为什么 我不再是你的快乐 / 可是为什么 却苦笑说我都懂了
自尊常常将人拖着 把爱都走曲折 / 假装了解是怕 真相太赤裸裸 狼狈比失去难受
我怀念的是无话不说 我怀念的是一起作梦 / 我怀念的是争吵以后 还是想要爱你的冲动
我记得那年生日 也记得那一首歌 / 记得那片星空 最紧的右手 最暖的胸口 / 谁记得 谁忘了
我怀念的是无言感动 / 我怀念的是绝对炽热 / 我怀念的是你很激动 / 求我原谅 抱得我都痛
我记得你在背后 也记得我颤抖着 / 记得感觉汹涌 最美的烟火 最长的相拥 / 谁爱得太自由 谁过头太远了
谁要走我的心 谁忘了那就是承诺 / 谁自顾自地走 谁忘了看着我 / 谁让爱变沉重 谁忘了要给你温柔
我怀念的 / 我还有想要爱你的冲动
我放手 我让座 假洒脱 谁懂我多么不舍得 / 太爱了 所以我没有哭 没有说

【维度锚点】：
- 执守 (95)：副歌中排比式的“我怀念”、“我记得”揭示了对过去客体极度的心理粘连。
- 逻辑：高自尊（假装了解）与深层不舍之间的撕裂感。
--------------------------------------------------

4. 《遇见》 (Encounter)
作词：易家扬 / 作曲：林一峰
【完整歌词】：
听见 冬天的离开 / 我在某年某月 醒过来 / 我想 我等 我期待 / 未来却不能因此安排
阴天 傍晚 车窗外 / 未来有一个人在等待 / 向左 向右 向前看 / 爱要拐几个弯才来
我遇见谁 会有怎样的对白 / 我等的人 他在多远的未来
我听见风 来自地铁和人海 / 我排着队 拿着爱的号码牌
我往前飞 飞过一片时间海 / 我们也曾在爱情里受伤害
我看着路 梦的入口有点窄 / 我遇见你 是最美丽的意外
总有一天 我的谜底会揭开

【维度锚点】：
- 赤诚 (85)：文本中的“我想 我等 我期待”展现了对缘分不设防的纯粹交付。
- 孤傲 (70)：在人海中“排着队”却不随波逐流，维持着个体的等待姿态。
--------------------------------------------------

5. 《爱情证书》
作词：徐世珍 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
寂寞当然有一点 你不在我身边 / 总是特别想念你的脸
距离是一份考卷 测量相爱的誓言 / 最后会不会实现
我们为爱还在学 学沟通的语言 / 学着谅解 学着不流泪
等到我们学会飞 飞越黑夜和考验 / 日子就要从孤单里毕业
我们用多一点点的辛苦 来交换多一点点的幸福 / 就算幸福还有一段路 等我们学会忍耐和付出
这爱情一定会有张证书 / 证明从此不孤独

【维度锚点】：
- 执守 (80)：文本将距离比作“考卷”，强调了在时间与空间隔阂下的坚持。
- 通透 (40)：由于还处于“学着谅解”的阶段，认知层面的穿透力尚在发育。
--------------------------------------------------

6. 《我不难过》
作词：杨明学 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
又站在你家的门口 我们重复沉默 / 这样子单方面的守候 还能多久
终于你开口向我诉说 她有多温柔 / 虽然你还握着我的手 但我已不在你心中
我真的懂 你不是喜新厌旧 / 是我没有 陪在你身边 当你寂寞时候
别再看着我 说着你爱过 别太伤痛 / 我不难过 这不算什么 / 只是为什么眼泪会流 我也不懂
就让我走 让我开始享受自由 / 回忆很多 你的影子也会充满我生活 / 我并不懦弱 你比谁都懂 虽然寂寞 / 这会是我最后的宽容
抱紧我 再抱紧我 这一份感动 请你让我留在胸口 / 别再说是你的错 爱到了尽头 是非对错就让它随风 / 忘了所有 过得比你快活
不要再说 也许这是最好的结果 / 现在分手 总好过你不爱我 一拖再拖 / 松开你的手 离开你左右 / 我向前走 这会是我 真正的解脱

【维度锚点】：
- 坚韧 (70)：在泪水中强行宣称“我不难过”并选择“解脱”，是一种尊严驱动的心理防御。
- 执守 (80)：结尾的“再抱紧我”暴露了潜意识里极深的情感黏连。
--------------------------------------------------

7. 《开始懂了》 (Begin to Understand)
作词：姚若龙 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
我竟然没有调头 最残忍那一刻 / 静静看你走 一点都不像我
原来人会变得温柔 是透彻的懂了 / 爱情是流动的 不由人的 何必激动着要理由
相信你只是怕伤害我 不是骗我很爱过 / 谁会舍得把我的梦摇醒了 宣布幸福不会来了
用心酸微笑去原谅了 也翻越了 / 有昨天还是好的 但明天是自己的
开始懂了 快乐是选择
我竟然没有调头 最残忍那一刻 / 静静看你走 一点都不像我
原来人会变得温柔 是透彻的懂了 / 爱情是流动的 不由人的 何必激动着要理由
相信你只是怕伤害我 不是骗我很爱过 / 谁会舍得把我的梦摇醒了 宣布幸福不会来了
用心酸微笑去原谅了 也翻越了 / 有昨天还是好的 但明天是自己的
开始懂了 快乐是选择

【维度锚点】：
- 通透 (95)：文本揭示了对爱情无常本质（流动的、不由人的）的深刻领悟。
- 洒脱 (80)：通过“快乐是选择”完成了心理防御的重构。
--------------------------------------------------

8. 《当冬夜渐暖》
作词：吴子云(藤井树) / 作曲：饶善强
【完整歌词】：
很多事情不是谁说了就算 / 即使伤心结果还是自己担 / 多少次失望表示着多少次期盼 / 事实证明幸福很难
我们之间不是谁说了就算 / 拉扯的爱徒增结局的难堪 / 一百次相爱只要有一次的绚烂 / 下一次会更勇敢
当冬夜渐暖 当大海也不再那么蓝 / 当月色的纯白变得阴暗 / 那只是代表快乐不再那么简单
当冬夜渐暖 当夏夜的树上不再有蝉 / 当回忆老去的痕迹斑斑 / 那只是因为悲伤从来都不会有答案
当冬夜渐暖 当青春也都烟消云散 / 当美丽的故事都有遗憾 / 那只是习惯把爱当作喜欢 / 重要的是我们如何爱过那一段

【维度锚点】：
- 通透 (90)：文本对“悲伤从来不会有答案”的陈述，是认知成熟的高阶表现。
- 洒脱 (85)：强调“如何爱过那一段”而非执着于结果。
--------------------------------------------------

9. 《风衣》
作词：十方 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
当时提不起那段沉痛的感情 后来轻如话语 / 再鳞伤遍体也像瘀青会淡去忘记
当时禁不起你我情绪的暴雨 后来美如一场风景 / 是年纪的笔 不知不觉地改写自己
一张一张飞过的日历 拼凑剪贴一件风衣 / 大风吹吹什么 包裹我 包裹你 包裹心
成长是个游戏 把曾经变如今 / 一个一个告别的身影 拼凑剪贴一件黑色风衣
未来是本书籍 有童话 有爱情 有推理 / 我去过的过去 谁同行 谁远行
把晴空万里搬进我的世界里 / 听歌、餐叙、旅行 快乐与伤心
一一沉淀安静成四季 像候鸟飞去留下了一个北极 / 我把太阳大声叫醒 还一身率性
穿上风衣 我推门出去 找寻星星
那件风衣叫做回忆 谢谢你曾来临曾离去 / 陪着我像影子像姓名 / 白色风衣 蓝色的你 挂彩虹画星球贴上笑容
曾在一起 不再在一起 都是感情

【维度锚点】：
- 坚韧 (80)：词中将伤痕比作“瘀青会淡去”，展示了极高的心理恢复力。
- 赤诚 (75)：“还一身率性”地推门出去找寻星星。
--------------------------------------------------

10. 《直来直往》
作词：方文山、萧贺硕 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
我跟人群逆向在街上 / 从道路的两旁转小巷 / 在一栋被废弃的工厂墙上 / Oh 涂鸦小时候单纯的愿望 / 穿白纱当新娘
Hey 我又绕到广场看一看 / 闹区的电视墙在歌唱 / 歌词内容跟我的心情很像 / Oh 我一个人站在红绿灯前 / 看天上看天上
我继续在街上晃一晃 / 花店的落地窗很漂亮 / 确定了感情应该走的方向 / 爱可以是一种习惯 / 单纯的喜欢
对爱恨欣赏直来直往 / 有一种勇敢叫做原谅 / 在回家的路上想一想 / 爱如果变难堪就要放 / 感情的事没有标准的答案 / 但欠人家的 你一定就得还
注意踩到狗尾巴 就像触电一样 / 千万别攻击别人 最脆弱的地方 / 在餐厅打破玻璃杯 也别慌张 / 碎碎平安保持仪态 准备付帐
就算看到恐怖画面 先故作坚强 / 嘴唇发紫脸色发青 干脆扑到你肩膀 / 看电影感动就哭 好笑就笑以免得内伤
如果男朋友 偷瞄辣妹流口水 / 揍他几拳捏他一把 问他懂不懂欣赏

【维度锚点】：
- 孤傲 (90)：“跟人群逆向”和“一个人站在红绿灯前看天上”展现了典型的疏离感与独立审美。
- 洒脱 (80)：“爱如果变难堪就要放”，逻辑极其清爽干练。
--------------------------------------------------

11. 《第一天》
作词：阿信 / 作曲：陈建宁、阿信、孙燕姿
【完整歌词】：
下过雨的夏天傍晚我都会期待 / 唱歌的蝉嘿把星星都吵醒 / 月光晒了很凉快
就是这样回忆起来第一次告白 / 尴尬的我 / 看爱装得很哲学的你其实很可爱
你说活在明天活在期待 / 不如活得今天很自在 / 我说我懂了会不会太快 / 未来第一天要展开
第一天我存在 / 第一次呼吸畅快 / 站在地上的脚踝 / 因为你而有真实感
第一天我存在 / 第一次能飞起来 / 爱是腾空的魔幻 / 第一天的纯真色彩它总是 / 永远那么灿烂
你很搞笑你很奇怪你头发很乱 / 有的时候你又突然为我的事情 / 变得很勇敢
这么说来很不单纯你陪我看海 / 海那么蓝我又好像不应该 / 把你想得有点坏
坏的是我发现不知不觉 / 不见到你不是很习惯 / 你的眼神里好像也期待 / 期待不一样的未来

【维度锚点】：
- 赤诚 (95)：对“第一次告白”、“纯真色彩”的记录，是灵魂最原始、最饱满的生命状态。
- 坚韧 (60)：在平凡生活里找到“真实感”并“变得勇敢”。
--------------------------------------------------

12. 《雨天》
作词：小寒 / 作曲：李伟菘
【完整歌词】：
站在十字路的交点 / 该怎么走我却只想回头
除了你给的伞 / 我再也没有别的藉口 / 去拥有你的什么
你能体谅我有雨天 / 偶尔胆怯你都了解 / 过去那些大雨落下的瞬间 / 我突然发现
谁能体谅我的雨天 / 所以情愿回你身边 / 此刻脚步会慢一些 / 如此坚决你却越来越远
牵手和分手来自同一双手 / 做回朋友我却悔恨不懂挽留
是否太晚 路已走远 / 我的眼眶泪太满 / 走不回你身边

【维度锚点】：
- 执守 (90)：“只想回头”、“情愿回你身边”反映了极高的情感黏着度与不安全感。
- 坚韧 (40)：由于深陷“悔恨不懂挽留”，当前的心理防御机制较弱。
--------------------------------------------------

13. 《天天年年》
作词：易家扬 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
墨色的云下 女孩生日那一天 / 湛蓝的清晨 国中毕业前一天 / 橘红的晚霞 女人失恋第一天 / 那天那年 可多像一眨眼
雷声的瞬间 总爱飞走的麻雀 / 无声的孤单 老是让我想好远 / 笑声的背后 可能会有人失眠 / 听着眼泪 碰撞世界
当我们一边走路 一边纪念 / 但一不小心又把一天走成一年 / 陪时光荡秋千 / 每受一次伤学一点 / 很久以后再去怀念
让我们一边寻觅 一边亏欠 / 拿起初的心再把一天走成一年 / 那女孩做的梦 / 被微风吹的那么远 / 快看不见 / 还好我记住那一天
下雨的时候 女孩听着旧音乐 / 下雪的巷口 女生在等一张脸 / 下一次再见 女人要等好多年 / 爱让我们 真心几遍

【维度锚点】：
- 赤诚 (90)：文本通过对“那女孩做的梦”和“起初的心”的反复寻觅，确立了对本真自我的持有。
- 执守 (70)：时间在文本中被拉长（一天走成一年），体现了心理层面对记忆的粘连。
--------------------------------------------------

14. 《平日快乐》
作词：HUSH / 作曲：郭文贤
【完整歌词】：
清早卸下睡意前往每天的坐等 / 晚上在家里面对著别人的新闻
老生常谈 谈笑风生 生活多烦闷 / 看著电视 胡乱插嘴 才听见心声
选择每天成为多么不一样的人 / 听说真心忏悔就能释放了灵魂
盘算如何有别以往 活出新折射 / 彷彿重复昨日心情是一种罪恶
带着悲欢走过离合 人们在隙缝中求生 / 逝去的光阴 一天一点带走生命一部分
生命自有它的准则 抓不住预测的可能 / 趁一切都在原地各自美好 致敬这人生
祝我们平日快乐 做平凡的人 / 这一个无常电幻烟花世代 今天最难得
愿你平日都快乐 唱平凡的歌 / 庆祝短暂一瞬里纪念的永恒

【维度锚点】：
- 通透 (95)：文本对“无常电幻烟花世代”和“生命自有它的准则”的陈述，展示了极高阶的存在主义洞察。
- 洒脱 (90)：在虚无的缝隙中“祝我们平日快乐”，是一种终极的心理灵活性。
--------------------------------------------------

15. 《极美》
作词：孙燕姿 / 作曲：李庭光
【完整歌词】：
别再奋力逞强 / 狂欢掩饰倔强 / 面对空洞四面堂皇 / 有没有一些赔偿
谁把星星点亮 / 月光明珠万丈 / 看清黑夜灯熄灭也无妨
因为风再凉伞还是在身旁 / 就算风衣旧了仍把寒阻挡
璀璨的年华在飘逸 / 我们忘了沾沾自喜 / 最后在麦田里相聚会集 / 别忘了落叶也归地 / 我们在麦田里相聚等你
光明是灰是白谁还在衡量 / 记得风衣带着记得把头昂 / 璀璨的年华在飘逸 / 我们忘了沾沾自喜 / 最后在麦田里相聚光明 / 别忘了落叶也归地 / 我们在麦田里云集 / 极美

【维度锚点】：
- 赤诚 (90)：文本中的“麦田相聚”和“落叶归地”隐喻了灵魂的最终归宿与纯粹连结。
- 孤傲 (85)：面对空洞与黑暗时“记得把头昂”，展现了高贵的精神独立。
--------------------------------------------------

16. 《克卜勒》 (Kepler)
作词/作曲：Hush
【完整歌词】：
等不到你 成为我最闪亮的星星 / 我依然愿意 借给你我的光
投射给你 直到你那灿烂的光芒 / 静静地 挂在遥远的天上
当你沉浸天空那条冰冷的银河 / 粼粼的波光 够不够暖活你
当你想起 那道源自于我的光芒 / 我依然愿意 为你来歌唱
一闪一闪亮晶晶 好像你的身体 / 藏在众多孤星之中 还是找得到你
挂在天上放光明 反射我的孤寂 / 提醒我我也只是一颗寂寞的星星
和你互相辉映 让我们延续 / 用尽所有思念 唱一首歌给你

【维度锚点】：
- 赤诚 (90)：文本中的“愿意借给你我的光”体现了极致的利他主义与情感原色。
- 孤傲 (85)：“反射我的孤寂”将个体的寂寞转化为一种发光的美学。
--------------------------------------------------

17. 《完美的一天》 (A Perfect Day)
作词/作曲：虞洋
【完整歌词】：
我要一所大房子 有很大的落地窗户 / 阳光洒在地板上 也温暖了我的被子
我要一所大房子 有很多很多的房间 / 一个房间有最快的网路 / 一个房间有很多的吉他 / 一个房间有我漂亮的衣服 / 一个房间住着朋友和他的爱人 / 一个房间一个房间 我也不知道该放些什么
告别暗淡生活 我们晚上不睡觉 / 白天在床上思考 / 小狗在屋里奔跑 / 度过完美的一天 度过完美的一天

【维度锚点】：
- 赤诚 (90)：通过“大房子”和“很多房间”的具象化梦想，表达了对纯粹、丰盈生活的直白向往。
- 洒脱 (80)：“晚上不睡觉，白天在床上思考”，展现了对社会常规节奏的轻微抵抗与彻底的心理自由。
--------------------------------------------------

18. 《同类》 (Same Kind)
作词：易家扬 / 作曲：李伟菘
【完整歌词】：
雨后的城市 寂寞又狼狈 / 路边的座位 它空着在等谁 / 我拉住时间 它却不理会 / 有没有别人 跟我一样很想被安慰
风停了又吹 我忽然想起谁 / 天亮了又黑 我过了好几岁 / 心暖了又灰 世界有时候孤单的很需要另一个同类
爱收了又给 我们都不太完美 / 梦作了又碎 我们有几次机会去追
不晓得为什么 爱又稀少又昂贵 / 云在半空中 被微风剪碎 / 回忆也许美 可是正在飞走对不对

【维度锚点】：
- 孤傲 (85)：文本中的“寂寞又狼狈”与对“同类”的渴求，刻画了高感知力的精神孤独。
- 执守 (60)：对“正在飞走”的回忆的无力抓取。
--------------------------------------------------

19. 《尚好的青春》 (The Best Years)
作词：潘协庆 / 作曲：郭文贤
【完整歌词】：
尚好的青春都是你 / 再遥远都跟随你 / 若滂沱大雨 / 不曾见证海角相偎依 / 衣角怎么会湿淋淋
尚好的青春都是你 / 没有片刻不想你 / 就算能真在对的时间遇见对的你 / 遗失的青春怎能回得去
千万记得天涯有人在等你 / 风再疾再狂我也不放弃 / 愿为你直到有一刻能守着你的心 / 就算你不会懂也不会可惜
千万记得天涯有人在等待 / 路程再多遥远不要不回来 / 不去想不去计量你的心有多明白 / 前往幸福的路有多少阻碍
就算给你的爱石沉大海 / 青春飞逝就再找不回来

【维度锚点】：
- 赤诚 (95)：文本展示了对“尚好青春”无怨无悔的奉献感，即使“爱石沉大海”也依然守候。
- 执守 (85)：对那个“跟随你”和“不想你”的执念保持着极高的情感浓度。
--------------------------------------------------

20. 《我要的幸福》 (My Desired Happiness)
作词：严云农 / 作曲：李伟菘
【完整歌词】：
为爱情付出 为活着而忙碌 / 为什么而辛苦 我仔细纪录 / 用我的双眼在梦想里找路 / 该问路的时候 我不会装酷
我还不清楚怎样的速度 / 符合这世界变化的脚步 / 生活像等待创作的黏土 / 幸福 我要的幸福渐渐清楚
梦想 理想 幻想 狂想 妄想 / 我只想坚持每一步 该走的方向 / 就算一路上偶而会沮丧 / 生活是自己选择的衣裳
幸福 我要的幸福没有束缚 / 幸福 我要的幸福在不远处

【维度锚点】：
- 坚韧 (80)：文本中的“坚持每一步”和“偶而会沮丧”后的继续前行，展现了极强的自我驱动力。
- 赤诚 (85)：对“生活是自己选择的衣裳”的体认，是独立生命意识的觉醒。
--------------------------------------------------

21. 《飘着》 (Floating)
作词：陈镇川 / 作曲：李伟菘
【完整歌词】：
空气中呼吸都凝着 / 我让思考放空 看你转身上楼 / 我知道这就是答案了 / 还能怎么感受 那残余的温柔
当黑夜清晰过白昼 / 当快乐赔上了所有 / 当理智熬不过放纵 / 你的神色什么都淡了 / 我还守着爱飘着
你回头 就像往常笑着 / 好像在原谅我 绑住你的自由
当盲目的黑夜清晰过白昼 / 当奢侈的快乐赔上了所有 / 当假装的理智熬不过放纵 / 每个路口怎么转都错 / 我进退不得 谁救我
飞不进你梦中偷一点感受 / 飞不回原来我冰冷的躯壳 / 就这样漂浮着悲伤的穿梭 / 感觉掏空灵魂不在了 / 爱情突然失重 在飘着

【维度锚点】：
- 执守 (90)：文本中的“我还守着爱飘着”和“进退不得”，揭示了在客体剥离后极度的心理失能与粘滞。
- 坚韧 (30)：处于“灵魂不在了”的崩溃状态，自我的防御与整合处于低谷。
--------------------------------------------------

22. 《漩涡》 (Vortex)
作词：小寒 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
总装着很有把握 / 不准爱渗入生活 / 才发现闯了祸 / 让你当真以为我的心上了锁 / 让你绝望地走 成全独立的我
好想捂住耳朵 / 不想不看不想听谁说 / 好想蹲在角落 / 把谴责的眼光都躲过
像个黑色漩涡将我吞没 / 悔恨已逃不脱 / 我承认这都是我 / 感情事处理得不妥 / 从不说 我爱你 那么多
原来人可能脆弱 / 爱让我很难振作 / 我不要谁好心帮我 / 每个人像在隔岸观火 / 拯救自己 除非是你肯回头

【维度锚点】：
- 执守 (85)：文本中的“黑色漩涡”和“悔恨逃不脱”展示了情感在错位后的剧烈粘滞与自我惩罚。
- 通透 (40)：由于深陷“好想捂住耳朵”的逃避心理，当前的认知整合能力较低。
--------------------------------------------------

23. 《超快感》 (Turbo)
作词：李焯雄、包小松 / 作曲：包小柏
【完整歌词】：
感觉对了我要出发 / 用我自己的步伐 / 告别所有旧的想法 / 别害怕不像话 / 你怕了吗还怀疑吗
放开一切体会变化 / 是否就是情绪化 / 被爱迷惑不上不下 / 够了吧算了吧
往前追不后退 / 为了爱把速度都加倍 / 没有人跟幸福作对 / 没有时间浪费
做好全部心理准备 / 心跳起飞不能放弃随便撤退 / 每次爱的机会 / 心在醉心在飞我敢追 / 爱就是超快感利落干脆

【维度锚点】：
- 赤诚 (90)：文本中的“感觉对了我要出发”和“利落干脆”是不加修饰的情感直觉，属于高能量的本真输出。
- 坚韧 (75)：在速度中寻找“心理准备”，体现了行动导向的自我强度。
--------------------------------------------------

24. 《累赘》 (Burden)
作词/作曲：潘协庆
【完整歌词】：
绝不再将错就错 / 听信任何借口 / 爱若予取予求 / 痛恨堕落
肆无忌惮的挥霍 / 别人怎么说 / 心都碎了还管别人怎么说 / 一路上畏畏缩缩 / 软弱剥削自由
随便了痛都痛过了 / 还计较什么
不想成为谁花心的累赘 / 狠不下心责备只好知难而退 / 言尽如此你若还不能体会 / 就当作给彼此机会

【维度锚点】：
- 孤傲 (80)：文本中的“软弱剥削自由”是极强的边界意识，拒绝成为他人的附属品。
- 洒脱 (60)：通过“知难而退”完成尊严式的离场，而非反复纠缠。
--------------------------------------------------

25. 《风筝》 (Kite)
作词：易家扬 / 作曲：李伟菘
【完整歌词】：
我不要将你多绑住一秒 / 我也知道天空多美妙 / 请你替我瞧一瞧
天上的风筝哪儿去了 / 一眨眼不见了 / 谁把它的线剪断了 / 你知不知道
如果你想飞我明了 / 你自由也好
看你穿越云端飞的很高 / 站在山上的我大声叫 / 也许你呀不会听到
把梦想找到 要过得更好 / 我不要爱情的低潮 / 我会微笑眼泪不准掉
我很好 后来的你好不好 / 你会知道 我没有走掉 / 回忆飞进风里了

【维度锚点】：
- 洒脱 (90)：文本中的“我不要爱情的低潮”和“你自由也好”，展现了极高的情感豁达度。
- 赤诚 (80)：虽然选择了放手，但依然通过“大声叫”传递着最原始的祝福。
--------------------------------------------------

26. 《逃亡》 (Escape)
作词：林怡芬 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
踩着月光打开车窗 / 离开这城市想找个解放 / 一路开往最高那一座山 / 孤单的想像寂寞的逃亡
我想是偶尔难免沮丧 / 想离开想躲起来 / 心里的期待总是填不满
我看着山下千万的窗 / 谁不曾感到失望 / 就算会彷徨也还要去闯
我站在靠近天的顶端 / 张开手全都释放 / 用月光取暖 给自己力量
才发现关于梦的答案一直在自己手上 / 只有自己能让自己发光

【维度锚点】：
- 孤傲 (90)：“只有自己能让自己发光”确立了强大的内在评价体系。
- 坚韧 (70)：在沮丧与彷徨中“也还要去闯”的心理能量。
--------------------------------------------------

27. 《The Moment》
作词/作曲：陈忠义
【完整歌词】：
这一刻 回头看见自己 / 这一路的风景 百感交集的我
下一刻 又将飞向哪里 / 渐渐疲惫的羽翼 为你披上了勇气
放心离开我 我会记得这一刻 / 那些还飞翔着 不可思议的梦
雨后的天空 会有绚烂的彩虹 / 像最初相信着 我们终会找到自由
喔 只是远行不是逃避 / 告别是为延续回忆永恒的华丽
你要照顾自己 不要忘记那些灿烂过的痕迹

【维度锚点】：
- 洒脱 (85)：“这一刻回头看见自己”后选择放心离开，完成了对过去客体的彻底切割。
- 通透 (75)：将告别定义为“为延续回忆永恒的华丽”，展示了极高的认知重构能力。
--------------------------------------------------

28. 《梦不落》 (Never Letting Go)
作词：刘伟恩 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
淋过一场大雨 撞过铜墙铁壁 / 你撑住我对我说 没有关系
让我们并肩远行 沿途栽种风景 / 让你我 让梦想Ho 不落飞行
向南一公里 看天空无边际 / 雁鸟排整齐 为了生命而飞行
歌颂这大地 多自由的声音 / 闯一闯再疯狂又怎样
让我们翻个波浪前进 翻出痛快心情 / 你往上我往下就一直延续
让未来是个问句 我们一路练习 / 让你我 让梦想Ho 不落飞行
听号角声音 随阳光又升起 / 音符踢踏踢 骄傲的频率
与你的默契 就像一个奇迹 / 带着梦继续不落地飞行

【维度锚点】：
- 坚韧 (90)：文本中的“撞过铜墙铁壁”和“不落飞行”，展现了极强的群体抗压与信念驱动。
- 赤诚 (80)：对“并肩远行”与“默契”的守护。
--------------------------------------------------

29. 《奔》 (Run)
作词：天天 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
灰色的气压 扭曲的脸 好闷 / 生活颜色比天黑 / 不想负责的就无解
爱情像潜水 氧气剩一些 / 无法呼吸的瞬间 / 开始吧 狂奔的起跑线
心跳正在扑通 天上飞 拼命追 / I Will Go This Way
自由对于我是种发泄 / 就算爱情变成了洪水 / 喘了也累了 摊在那边
十二点凌晨交界 黎明前 天还是黑的 / 自由了 我的灵魂 我狂奔着 / 血液里流着颓废 / 到哪里都向着明天
天亮了 另个起点 告别从前

【维度锚点】：
- 坚韧 (95)：文本在“无法呼吸”与“血液流着颓废”的极端背景下选择狂奔，体现了极高强度的生命意志。
- 赤诚 (75)：“自由对于我是种发泄”，是对真实本能的直接宣泄。
--------------------------------------------------

30. 《我也很想他》 (I Also Miss Him)
作词：彭学斌、April / 作曲：彭学斌
【完整歌词】：
那时我们总有好多话 / 什么事都可以讲 / 我的爱情比你早 / 却一直放在心上
后来你们之间的变化 / 我不想再多说话 / 经过了相遇和挣扎 / 我还是无法将他放下
那是多久后的事了 / 有一天你突然问我 / 在那个时候是否也爱着他
我也很想他 我们都一样 / 在他的身上曾找到翅膀 / 只是那时的他是因为你 他开始飞翔
我也很想他 在某个地方 / 我少了尴尬你少了肩膀 / 而夏天还是那么短 思念却很长
还记得那年我们曾许下的愿望 / 星星骗了我们 / 我们却因此上了一课 / 成长必修的学分

【维度锚点】：
- 赤诚 (80)：文本中“星星骗了我们”依然将其视为“必修学分”，展现了对遗憾的纯粹接纳。
- 执守 (85)：“思念却很长”和“一直放在心上”，刻画了典型的长期心理粘连。
--------------------------------------------------

--------------------------------------------------
31. 《绿光》 (Green Light)
作词：天天、孙燕姿 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
期待着一个幸运和一个冲击 / 多么奇妙的际遇 / 翻越过前面山顶和层层白云 / 绿光在哪里
触电般不可思议 像一个奇迹 / 划过我的生命里 / 不同于任何意义 你就是绿光 / 如此的唯一
Green light I'm searching for you / Always 不会却步 喔 真爱不会结束 / Green light in my life
遇见了一个传奇 却如此熟悉 / 在天空里的精灵 说一声 Listen to me / 有一道绿光 幸福在哪里
Maybe it's a myth I'm seeking you say / Maybe it's a wild dragon chase anyway / But still, I'm gonna listen to my heart and try / Pack up all my load So long, good-bye

【维度锚点】：
- 赤诚 (95)：文本表达了对生命奇迹毫不怀疑的追寻（Searching for you）。
- 坚韧 (95)：在追寻路上“始终不会却步”。
--------------------------------------------------

32. 《神奇》 (Magical)
作词：天天 / 作曲：李偲菘
【完整歌词】：
就在一瞬间 我们两人眼前一道光出现 / 到了另个世界 眉中间有个红点 头纱遮住脸
好像每个人都有特别气味 / 闻了才发现 那是咖哩作祟
恒河水 菩提树叶 古老的情节 时间在倒回 / 我们俩穿着布纱 听着梵乐 还想着是幻觉
奇怪的语言 催着我快快起舞 碎碎念啊念啊
时空换换换 分割的画面 轮回转转转 有一样的信念 / 我的爱从古代和你回来
时空换换换 你回到过去 轮回转转转 我经历了悲喜 / 好神奇

【维度锚点】：
- 孤傲 (95)：文本充满了异域色彩与非日常的时空体验，体现了个体对独特生命感受的追求。
- 洒脱 (80)：在“时空换换换”中体验悲喜，展现了对线性时间的超越。
--------------------------------------------------

33. 《我的爱》 (My Love)
作词：小寒 / 作曲：林毅心
【完整歌词】：
绕着山路 走得累了 去留片刻 要如何取舍 / 去年捡的 美丽贝壳 心不透彻 不会懂多难得
以为只要 简单地生活 就能平息了脉搏 / 却忘了在 逃什么
我的爱 明明还在 转身了才明白 / 该把幸福 找回来 而不是各自缅怀
我会在 沿海地带 等着潮汐更改 送你回来
你走路姿态 微笑的神态 潜意识曾错过 的那一块

【维度锚点】：
- 执守 (90)：文本中的“去年捡的贝壳”和“等着潮汐更改”，揭示了对过往细微情感极深的珍视与留恋。
- 赤诚 (85)：对“明明还在”的爱的诚实面对。
--------------------------------------------------
